Wir werden mit abweichenden Regeln spielen, da diese mehr 
Tiefe bieten oder einfach sinnvoller sind als die im 
Regelwerk angegebenen. Zu dem werden auch einige Hausregeln 
in diesem Kapitel erwähnt, die für uns erstellt wurden.
Welche Regeln für das Abenteuer gelten, wird in einer 
seperaten Liste von der Spielmutter geschickt.

1. Fertigkeitsänderungen
Die Fertigkeit "Überleben" wird in "Wissenschaften" geändert. 
Überleben wird in den seltensten Fällen gebraucht und kann 
gut mit "Wahrnehmung" und "Beweglichkeit" ausgeführt werden. 
Wissenschaft erlaubt es den Spielern Charaktere zu spielen, 
die sich in den Weiten des Alls mithilfe von Physik, Chemie, 
Biologie und anderem einen Weg suchen.
Daher sind auch folgende Änderungen nötig:
Die Fertigkeit Überleben wird bei dem Wissenschaftler durch 
Wissenschaft ersetzt.
Der Beruf Kind ersetzt Überleben mit Comtech.
Der Arzt ersetzt Beweglichkeit mit Wissenschaft.

Die Wissenschaftstalente Analysieren und Durchbruch laufen 
von nun an über Wissenschaft.

Der Weyland-Yutani APE-Anzug erhält einen +3 Bonus auf alle 
Ausdauerwürfe in feindlicher Umgebung.
Beschreibung:
Das All ist ein Ort voller Geheimnisse und noch nicht alle 
wurden endeckt. Es liegt an dir sie zu finden und zu lüften. 
Wenn du einen interessanten Stein findest, oder vor einer dir 
unbekannten Substanz stehst, kannst du auf Wissenschaft 
würfeln um Informationen über diesen Gegenstand 
herauszufinden.
Misserfolg: Du hast keine Ahnung was genau du vor dir hast. 
Im besten Fall hast du eine wage Vermutung.
Erfolg: Du findest heraus was der Gegenstand ist oder wozu 
er verwendet werden kann.
Stunts: Für jeden zusätzlichen Erfolg kannst du einen der 
Situation angemessenen Stunt wählen:
-Du erhälst einen Modifikator von +1 auf einen späteren 
Fertigkeitswurf, der mit dieser Aktion zusammenhängt.
-Du findest eine weitere Eigenschaft über das Subjekt 
hinaus.
-Du zeigst allen was für ein toller Hengst du bist.

2. Gravitation
Dein Charakter hat ein Verständnis von Gravitation aber er 
muss sich an verschiedenste Gravitationen anpassen.
Die Einteilung der Gravitation geht immer von der Heimatwelt 
aus. in den Klammern hinter der Einteilung steht, wie stark 
die aktuelle Gravitation von der auf deiner Heimatwelt 
abweichen muss, um auf dich angewendet zu werden. HG steht 
dabei für Heimatweltgravitation.
Höhere Gravitation kann auch beim Starten von Raumschiffen 
auftreten und werden dabei nur kurzfristig angewendet. 
Langfristige Anwednungen bedeuten, dass die kurzfristigen 
Auswirkungen zuerst in Kraft treten. 

2.1 Zero-G
Wenn du dich bei 0G bewgen willst, musst du dich irgendwo 
abstoßen oder aber festhalten. Im Kampf sind das beides 
schnelle Aktionen. Wenn du eine Waffe abfeuerst, kannst du 
deine Bewegung verlangsamen aber nur bei einer 
vollautomatischen Salve kannst du die Richtung ändern.
Zudem erfordert eine Bewegung bei 0G einen Wurf auf Bewegung.

2.2 Low-G (Weniger als die Hälfte der HG)
Bei niedriger Gravitation erhälst du einen Bonus von +2 auf 
alle Beweglichkeitswürfe. 

2.3 Medium-G (HG*1,5 bis HG*4)
Bei hoher Gravitation erhälst du einen Malus von -1 auf alle 
Verstandswürfe und einen Malus von -2 auf alle Stärke- und 
Geschicklichkeitswürfe. Die Ausnahme sind Würfe auf Ausdauer.
Zudem musst du doppelt so viele Luftvorratswürfe ablegen.

2.4 High-G (HG*5 bis HG*10)
Bei einer kurzen Dauer erhöht sich der Malus von 
Verstandswürfen von -1 auf -2. Am Ende einer Runde musst du 
einen Ausdauerwurf machen um nicht ohnmächtig zu werden.
Auf lange Zeit musst du zusätzlich einen Ausdauerwurf jede 
Stunde machen. Ein Misserfolg bedeutet, dass du einen Punkt 
Schaden erhälst und ohnmächtig wirst. Bist du ohnmächtig, 
machst du einen Ausdauerwurf um wieder aufzuwachen.
Wenn du durch die Gravitation gebrochen wirst, darfst du 
einen Ausdauerwurf machen. Schlägt dieser fehlt, platzt eine 
Ader und Blut strömt in dein Gehirn, wodurch du sofort 
stirbst.

2.5 Deadly-G (Alles über dem zehnfachen der HG)
Alle Würfe auf Stärke, Geschicklichkeit und Verstand haben 
einen Malus von -3. Am Ende einer Runde machst du einen 
Ausdauerwurf. Schlägt dieser fehl, nimmst du 2+3W6 Schaden 
und wirst ohnmächtig.
Wenn du durch die Gravitation gebrochen wirst, darfst du 
einen Ausdauerwurf machen. Schlägt dieser fehlt, platzt eine 
Ader und Blut strömt in dein Gehirn, wodurch du sofort 
stirbst.

3. Vorratsgüter
Luft, Wasser, Nahrung und Energie sind Vorratsgüter bei dem 
ALIEN TTRPG. Da es bei Nahrung und Wasser nicht sonderlich 
viel Sinn macht darauf zu würfeln ob man 3 von seinen 
5 Schokoriegeln wegisst oder keinen, führen wir direkt Buch 
darüber. Lediglich Luft und Energie werden nach Regelwerk 
verbraucht.

4. Munition
Die Munition spielt im Regelwerk eine kleine Rolle, doch 
diese ist gerade bei einem Angriff unglaublich wichtig. Mit 
dieser Regel wird jede Waffe im Spiel ein Magazin besitzen.
Munition kostet pro Kugel für Pistolen immer 1$, Gewehre 2$ 
und Schwere Waffen 3$.

5. Winterkleidung
An kalten Orten ist es - wer hätts gedacht - kalt. Dafür gibt 
es Winterkleidung. Wenn du Winterkleidung trägst, erhälst du 
einen Modifikator von -1 auf alle Beweglichkeitswürfe aber 
einen Bonus von +1 auf alle Würfe um der Kälte zu widerstehen. 
Trägst du die Winterkleidung an warmen Orten, hast du einen 
Malus von -2 um der Hitze zu widerstehen. 

6. Initiative
Da nicht immer die Initiativekarten vorhanden oder anwendbar 
sind, werden wir die Initiative mit 1W66 würfeln. Die höhere 
Zahl beginnt dabei. Haben zwei die gleiche Initiative, geht 
Spieler vor NSC und danach wird anhand des Verstandwertes 
die Reihenfolge festgelegt. Ist auch diese gleich, 
entscheiden die Spieler untereinander.

7. Interstellare Kommunikation
Eine Nachricht von einem Ende der Galaxie ins andere zu 
versenden benötigt seine Zeit. Gewöhnlich sind in den 
Grenzen der UKSK, des 3WE, der UA und der UdpV Sendemasten 
zu finden, die dafür sorgen, dass die Nachricht schnell 
weitergeleitet wird. 
Eine Nachricht in einem Parsec mit einem Sendemast benötigt 
2 Tage um in den nächsten Parsec zu kommen. Dies ist der 
Fall in den Gebieten der Großmächte. 
Eine Nachricht im Grenzraum benötigt etwa 3 Tage um den 
nächsten Parsec zu erreichen und eine Nachricht in einem 
Parsec ohne Zugehörigkeit braucht 4 Tage um den nächsten 
zu erreichen.
Dabei gilt immer, dass im jeweiligen Parsec geguckt wird. 
Es wird immer die schnellste Verbindung in einem Parsec 
gewählt. 

8. Bluten
Es kann sein, dass ein Charakter beginnt zu Bluten. Der 
Bluteneffekt kann nur bei Waffen ausgelöst werden, die diese 
Eigenschaft besitzen. Wenn ein Charakter blutet, wird ein 
Würfelpool gleich der Schadenshöhe geworfen. Jede 6 ist ein 
Schadenspunkt.Die Anzahl der Würfel im Pool verringert sich 
jede Runde, bis keine Würfel mehr vorhanden sind, der 
Charakter gebrochen ist oder erfolgreich Medizinische Hilfe 
angewendet wurde.

9. Schiffsenergie
Ein Raumschiff benötigt Energie und diese bekommt es aus den 
Reaktoren. Diese Energie muss aber umverteilt werden, wenn 
die Energie nicht für alle Systeme ausreicht. Es können 
einzelne Module an- und abgeschaltet werden um Energie zu 
sparen oder die Module nutzbar zu machen.
Ein Modul ohne Energie ist nutzlos. Abgeschaltete Kernmodule 
reduzieren dabei die Signatur des Schiffes. 
Die Waffensysteme können nicht ohne ein eingeschaltetes 
Brückensystem abgefeuert werden. Ebensowenig können ein 
Atmospährenschild und und die Tarkappentechnik eingesetzt 
werden.
Die Sensoren können überlastet werden und geben somit einen 
höheren Bonus, allerdings erhöhen sich auch die Signatur und 
die verbrauchte Energie. Gleiches gilt für das Brückensystem.
Das Schiff verfügt über einen Gravitationsgenerator, der es 
erlaubt die Gravitation zu ändern. Ist er aktiv, verbraucht 
er 0,5 Energie, die restliche Energie ist gleich der 
gewünschten G-Kraft.
Die Energie kann für gewöhnlich von der Brücke oder den 
Schiffsterminals aus verteilt werden. Allerdings kann es 
dazu kommen, Dass der Reaktor einen leichten 
Komponentenschaden davonträgt. Dann muss die Energie am 
Reaktor mithilfe eines Wurfes auf SCHWERE MASCHINEN oder auf 
der Brücke mithilfe von COMTECH -2 erfolgen.
Einen Kurs ohne Brücke einzugeben erfordert Zugang zu den 
Triebwerken und einen erfolgreichen Wurf auf 
SCHWERE MASCHINEN -3 sowie COMTECH -3. Dies gilt sowhl für 
Unterlicht- als auch Überlichtreisen.

10. Raumangriffe
Wer viele Waffen hat, will im Raumkampf häufig feuern. Jedes 
Geschütz kann daher im Raumkampf einmal pro Runde feuern, es 
sei denn das Geschütz ist unbesetzt.

11. Unaufgeschaltetes Ziel angreifen
Im Raumkampf ist es vorzuziehen den Gegner anzuvisieren. Wenn
jedoch die Sensoren Schaden genommen haben, oder der Gegner 
einfach nicht anvisiert werden kann, so ist es möglich auf 
Sicht zu schießen. Dies ist aufgrund der extremen 
Entfernungen jedoch sehr schwer.
Der Richtschütze erhält daher einen Malus von -2 pro 
Zonenentfernung. Lediglich in der gleichen Zone beträgt der 
Malus -1.

12. Wegstoßen
Der Charakter kann einen Gegner in KONTAKT Reichweite 
wegstoßen und muss dafür einen vergleichenden Wurf auf 
Nahkampf ablegen. Dieser Wurf richtet keinen Schaden an und 
verbraucht eine schnelle Aktion. Der Gegner befindet sich 
nun in kurzer Reichweite. Dies funktioniert nur bei Gegnern, 
die etwa gleich groß sind.

13. Freunde und Rivalen
Im Laufe der Kampange wird ein Charakter auf einige Personen 
treffen, die er mag oder auch nicht. Der Charakter kann in 
jeder Session oder am Ende eines Aktes den Freund und Feind 
ändern. Diese Person muss nicht unbedingt ein NSC sein, 
sondern kann auch gerne aus der Spielergruppe stammen. 

14. Session und Akt
Die Oneshots werden für gewöhnlich in 3 Akte unterteilt, 
obgleich es in seltenen Fällen auch bis zu 7 sein können. In 
einer Kampange ist dies nicht so einfach zu unterteilen. Jede
Zusammenkunft, bei der gespielt wird ist eine Session.
Ein Akt ist derweil während einer Session ein Punkt, an dem 
man gut einen Cut machen könnte. Ein Beispiel hierfür wäre, 
wenn sich alle Charaktere schlafen legen. Es kann aber auch 
sein, dass ein Akt dann endet, wenn eine schwerwiegende 
Entdeckung gemacht wurde.
Zwischen einzelnen Akten kann der Charakter seine Motivation, 
seinen Freund und seinen Feind ändern. Zudem darf auf das 
Erlernen von Talenten gewürfelt werden, die jedoch nur 
zwischen Sessions gekauft werden dürfen.

15. Charakteraufstiege
Die Charaktere werden sich im Lauf der Kampange 
weiterentwickeln. Am Ende einer Session erhält ein Charakter 
eine bestimmte Anzahl an Erfahrungspunkten, die für Talente 
und Fertigkeiten ausgegeben werden dürfen.
Ein Talent wird erst gekauft und dann wird laut GRW mit 
Verstand gewürfelt, ob der Charakter das Talent auch 
einsetzen kann. Im Lauf dieser Kampange erhält der Charakter 
einen Bonus von +2 auf diesen Wurf. 
Talente wie Fertigkeiten kosten 5 Erfahrungspunkte.

16. Storypunkte
Storypunkte erlauben es dem Spieler einen  Wurf zu 
wiederholen oder aber eine 1 von einem Stresswürfel zu 
negieren. Ein Spieler darf maximal 3 Storypunkte haben. 
Einen Storypunkt darf er am Ende einer Session für 2 
Erfahrung umwandeln. 
Die Storypunkte sind eine Ressource für den Spieler, nicht 
den Charakter. Bedeutet, dass auch der Charakter gewechselt 
werden kann, die Storypunkte aber erhalten bleiben.

17. Jeder Spieler darf sich Backupcharaktere erstellen, die 
auch Berufe haben, die nicht im Grundregelwerk sind. Es 
dürfen auch eigene Berufe und Talente erstellt werden, diese 
müssen aber vor der Nutzung durch die Spielmutter abgesegnet 
werden.

18. Weitere Regeln
Regeln, die nicht während des Session 0 besprochen und 
angenommen wurden, dürfen zwischen den Sessions nach 
Absprache eingeführt werden. Dies gilt sowohl für Regeln, 
die von den Spielern, als auch von der Spielmutter gefunden 
oder erstellt wurden. 