1. Notsignalen ist immer nachzugehen, gleich der
Dringlichkeit des aktuellen Auftrages.

2. Alle zivilen Raumfahrzeuge müssen ihren Transponder
aktiviert haben. Dieser gibt folgende Informationen:
-Schiffsposition
-Schiffsname
-Schiffsklasse
-Heimathafen
-Zielhafen

3. Die Triage ist zu beachten.

4. Ein Schiff darf den Raumhafen nur mit der vollen Zahl
Rettungskapseln und Hilfsfahrzeugen verlassen.

5. Ein Schiff muss mindestens genau so viele Rettungs-
kapseln wie Crewmitglieder besitzen.

6. Jedes Crewmitglied eines komerziellen Raumfahreuges
benötigt eine ICC-Lizenz.

7. Extraterrestische Lebensformen und unbekannte
Krankheiten duerfen keinesfalls auf das Schiff gelangen.
Ist es jedoch notwendig, Zwecks einer medizinischen 
Behandlung, muss der Träger/das Subjekt sofort isoliert 
werden.
Der Isolationsraum darf nicht mit dem Sauerstofffilter
des Schiffes verbunden sein, sondern benötigt einen eignen.