Auftraggeber: Major G. Hartman, Colonial Marines

Auftragstyp: Erkundung

Belohnung: 35500 UAD

Auftragsbeschreibung:

Eines unserer Schiffe stiess vor Kurzem auf einen nicht
kategorisierten Planeten, der vielversprechend 
genug aussah, um dort einen Aussenposten oder eine
Kolonie zu errichten. Leider haben wir aktuell kein
freies Schiff um uns die Bedingungen vor Ort selbst
anzusehen, daher hoffen wir, dass Sie dies an unserer
Stelle erledigen. Der Planet liegt im Alpha-System 
inmitten des Crestus-Prime-Sternenhaufens.
Wir haben diesen Planeten vorerst auf LV-6824 getauft.

Ich erwarte Ihren Bericht.